I can’t find the laws Well, no matter how
я не могу найти законы Ну как бы
objectively no matter how I say that there is
объективно как бы я ну не говорил что
a specific law I
конкретно какой-то закон Я
know I know that work is going on in this direction
знаю Я знаю что в этом направлении идёт
and it’s
работа и она
intense Oh great You changed your yellow T-shirt
плотная О здоров Ты Поменял футболку
now Well, just think, I
теперь Ну прикинь я каждый день меняю
can change my T-shirt every day  Let me tell you
футболку могу себе позволить прикольно
how many T-
сколько те ско тея
shirts there are, I don’t keep count of T-shirts Well,
футболок я счёт Не веду футболкам Ну
approximately Yes, I don’t even keep a count of
приблизительно Да я не веду ещё
T-shirts for a month for a month By the way, your cape is the
футболкам на месяц на го Кстати у тебя
same as it was last
накидка кстати такая же как была прошлый
Monday Yes, it’s shorter  here I
понедельник Да она короче вот тут
specially put it on streams,
специально её на стримы
there’s also an embroidered shirt, so it
накидаю есть ещё вышиванка так она
only went through about five streams Ilina
только сколько пять стримов прошла Илина
day, an embroidered shirt.
день вышиванку
Why do Nadya put it on when I want, so I
Зачем Наде надеваю когда хочу вот и
stream it in an
стримлю в
embroidered shirt, I don’t think so, you’re just
вышиванке надеваю Нифига себе ты прям
fumbling around with the language, you know something Russian? Wow,
шаришь язык знаешь что ли русский да
you’re not fumbling around, probably
Ничего себе это вы не шарите наверное
Soviet  school Yes, because I did
Советская школа Да потому
n’t
что не
really live in America. Oh, that’s cool.
совсем в Америке жил О прикольно
Tell me where you lived in America. The
Расскажи где жил в Америке там
pre-revolutionary Russian language is still
дореволюционный русский язык ещё
widespread. It’s not normal.  bad
распространён нормальны не скверный
Stalin has how many letters How many letters
сталином у сколько букв Сколько букв
were there in the Russian language before the reform I didn’t look at the
было в русском языке до реформы я не на
exam
экзамен
Where did they live in America Why do
смотри Где в Америке то жили Зачем
you need me not at the exam so you can
тебе я же не на экзамене чтобы ты меня
question me see
расспрашивал видишь
1:1 a Well Okay it’s
1:1 а Ну О'кей
good that the sushnik helped his people there
хорошо что там помог своим всушник
Yes  And we also help on Friday with
Да И вот ещё помогаем в пятницу с
shipments. Yes, I can do everything directly in the fields and
отправок Да вот прямо всё могу поля и
everything is very transparent. Look, I don’t
причём всё очень прозрачно Смотри я не
do the purchasing myself. Yes, I send. We
делаю Сам закупки Да я отправляю У нас
have. For example, a fund in the city that
есть Вот например фонд в городе
volunteers started  for more than 8 years already, and
волонтёры подили они больше 8 лет уже да
even when they bombed Donbass, they were already
ещё когда бомбили Донбасс они уже
working. Everything is transparent. We
работали Вот Всё прозрачно мы Донбас
helped Donbass. Yes, we helped finish off the bomb. Yes, we are
помогал Да помогали добить бомба Да вот
transferring it to them because yes. Listen,
и переводим им пото что да Слушай тыж
you were wondering,
Тебе же по интересно было
like all the money collected is money, you
типа все собранные деньги деньги ты
said that money Yes, we are transferring it to the account
говорил чтот деньги Да переводим на счёт
Volunteers for Dilya, they officially make
волонтёры по Диля они официально делают
the purchase as if from a legal entity and
закупку по как с юридического лица и
transfer the collected goodies to
передают собранные вот эти ништяки на
the special forces According to the act of acceptance of the
спецподразделение По акту приёма
transfer super Yeah And I’m calm  do you
передачи супер Угу И я я спокойному
feel normal? I didn’t vote for
относишься нормально я голосовал не за
him in the second round, in the first round I didn’t vote for
него во втором туре в первом не за
Poroshenko, I didn’t vote for him. And who is the
Порошенко не за него голосовал А за кого
nationalist Kashl for? Were you against Yanukovych
националист А ты против был Януковича
or not, of course against it, yes, you participated in
или нет конечно против да участвовал во
all these Jahs. Why against it?
всех этих Джах А почему против потому
Because we wanted to be respected  Yes, we are
что Мы хотели чтобы нас уважали Да мы
against police lawlessness Listen
против полицейского беспредела Слушай
Okay And please tell me when in what
Окей А скажи пожалуйста когда в чем 2004
2004 Yushchenko became president also then
году Ющенко стал президентом тоже тогда
in the fourth year in
движе движе в четвёртом году в
Orange  revolution Okay, how
помаранчева революции Окей как бы тебя
would Yushchenko
Ющенко устраивал
suit you? Please tell me, why does it
устраивал А скажи пожалуйста а почему
turn out like this when there's a crap?
вот так вот получается когда там крав
Wait, wait, stop, now let me ask
поди Подожди подожди стоп теперь давай я
you a question, tell me which of your
тебе вопрос тебя скажи какой из твоих
presidents didn't suit you?
президентов тебя не устраивал
All suited. All suited. Got it.
все устраивали все устраивали понял
Come on, now your
Давай теперь твой
question is not you can  more Because I asked a lot of
вопрос не ты можешь ещё Потому что много
questions, it’s not really
вопросов задал на самом деле не
interesting, let’s do so oh let’s ask a question
интересно давай так о о будем вопрос
let’s go well oh oh The question I have
давай давай ну о о Вопрос такой у меня
is why For example, look starting
значит почему Например смотри начиная
here Kravchuk is a bunch Well, that is, how  Kravchuk,
вот Кравчук куча Ну то есть как Кравчук
plus or minus in Ukraine it was Well, how
плюс-минус в Украине было Ну как ну
normal is it, how do you evaluate it? You lived in
нормально это ты как оцениваешь ты жил в
Ukraine or for example Dadada lived for example,
Украине или например дадада жил например
how would you rate it
как ты оценишь
normal How normal, yes Well, well, there
нормально Как нормально да Ну как Ну
were still collective farms, fields and the
были всё равно ещё колхозы поля и тому
like, all this worked, it
подобное всё это работало
functioned funny to you Yes  what
функционировало тебе смешно Да какие
collective farms fields under Kravchuk how the Soviet
колхозы поля при Кравчук как Советский
Union ended so everyone gave up on
Союз закончился так все забили на
collective farms in short and nothing like that there
колхозы короче и всё ничего подобного
were villages in the villages there were
сёла были в сёлах были
cows look there are no cows  Kravchuk is
коровы смотри коровы не Кравчук коровы
making cows Look, you are confusing some things
делает Смотри ты путаешь некоторые вещи
and eras, for example, you
и эпоху например вот вам ельн или пу
didn’t ask a question about eln or pu. Look, I’m asking
вопрос не задал е Вот смотри я задаю вот
you, Yeltsin or Putin built the Internet. To
вам Ельцин или Путин провёл интернет
whom do you owe the
Кому вы обязаны проведением
Internet, I have no idea. You see, neither
интернета я без понятия Вот видишь ни
Kravchuk built the Internet for us, nor Kuchma
Кравчук нам провёл интернет там ни Кучма
Yes  The era has arrived, appeared who spent Wait
Да Эпоха пришла появи кто провёл Подожди
Stop And who shed in you between Priko
Стоп А кто прол ин ты между прико
Americans Americans who
американцы американцы которые
developed the Internet developed
разработали интернет разработали
mobile communications Yes, technology has come,
мобильную связь Да технологии пришли
you understand
понимаешь
just as technology came to you,
так же как к вам пришли технологии
you know, regardless of Yeltsin Putin,
понимаешь независимо от Ельцина Путина
they came from the West from a more developed
пришли они из Запада из более развитой
civilization, Americans, you mean
цивилизации американцы ты имеешь в виду
Who is the USA USA Yes USA Britain Germany
Кто США США Да США Британия Германия
spilled USA What citizenship are they Who is the USA tsy
разли США Какое гражданство они Кто США
citizens of the USA Yes USA tsy So
цы граждане США Да USA
look that's why you  I heard
цы Вот и смотри поэтому ти я слышал
inclined And what is inclined is also interesting, it doesn’t
склоня А что склоня мже интересно не
matter anymore,
суть уже неважно
but look also, Kravchuk doesn’t
это во то смотри также и коровы не
keep cows, but people do Yes,
Кравчук держит коровы а люди делают Да
if the economic situation has changed, the
если экономическая ситуация изменилась
Soviet Union kept people  forcibly in the
Советский Союз держал людей насильно в
villages Why did they live in the villages because
сёлах Почему в сёлах жили потому что
people from villages up to seventy years ago were not released at all,
людей из сёл до семдесят кда вообще не
only according to quotas when they were held, they were
выпускали только по квотам когда держали
held straight Yes, there were no passports in the
прям держали Да не было паспортов в
villages, they were not issued. But how did you get to the USA
сёлах не выдавали А как же ты в США
if they kept people, well that’s not that’s
попал если держали людей та ж это ж не
not  in the Soviet Union it was already like
это не в Советском Союзе уже было так
this, look, which one when did you move?
вот смотри А в какой когда ты переехал
Wait Stop We’re not at the exam We’re not at the
Подожди Стоп Мы не на экзамене Мы не на
exam Do you remember your school is not in the
экзамене Помнишь у тебя школа не
Soviet Union So  we then o1
Советского Союза Так мы же тогда о1
Closed this question you look now
Закрыли этот вопрос ти так смотри теперь
I say if you look yes That people
я говорю если ты посмотришь да Что людям
in Soviet villages were not given passports
в советских сёлах не выдавали паспорта
they could not take and go somewhere
они не могли взять и поехать куда-то
only when For example they had to
только когда Например нужно было там
build a factory there This is where you saw such information
делают завод Это где ты такую информацию
Yes here  come in right now
видел Да вот зайди вот прямо сейчас
Come in and look at when you started passports on collective farms,
Зайди и посмотри когда в колхозах вы
now I’ll read the
начали паспорта вот я те сейчас прочитаю
passports of the Soviet Union, they didn’t give you yes,
паспорта Советского Союза не давали да
well, well, do you seriously believe in this? Well,
да ну ну Ты серьёзно в это веришь Ну это
what are you talking about?  year you say there is some kind of
ты про какой год говоришь там какой-то
thirty-ninth lahma or thirty-
тридцать девятый лахма или тридцать
seventh or
седьмой что ли
something, look, look, in the USSR,
не так вот смотри вот смотри в СССР
collective farmers began to freely
крестьяне колхозники начали свободно
receive passports only on August 28,
получать паспорта лишь 28 августа
1974, go
семьдесят четвёртого года вот зайди
to
сейчас в
Google now Well, let’s say Okay,
Google Ну допустим О'кей семьдесят
1974, and then  what’s the problem
четвёртого года ну и в чём проблема Ну
Well, I’m probably just And when
вот я же го наверно просто А когда
the curtain was once again I’ll wash it off again and
занавес был ещё раз ещё раз ещё раз смою
so It’s not until 7 what year they are like  kre
так вот Вот не до 7 чего года их как кре
forging is like in Russian, uh,
поковка это как по-русски ээ крепостных
serfs. Yes, they kept them there, that’s why the villages
крепостных Да держали там вот поэтому
were overpopulated, the level of
сёла были перенаселение уровень
industrialization in urbanization in
индустриализации в урбанизации в
developed countries had long ago
развитых странах уже давным-давно
exceeded that in the USSR, it all held up when
превысил в ССР это всё держалось когда
this system fell and you could pick up and
эта система упала и можно было взять и
move from the village to where you are  if you want,
переехать из села туда куда ты хочешь
for example, to go to the city to the capital Yes, everyone
например в город в столицу Да все
rushed there much better That’s all
ломанулись туда куда лучше Вот и всё
Therefore, the modern world in England how
Поэтому современный мир в Англии сколько
large the rural population is, in
сельского населения велико
my opinion, no more are you talking about
бни по-моему не больше о говоришь про
Great Britain which  the
Великобританию которая вела
colonizers led the colonies and Russia led a
колонизаторы колони и Россия вела
colonial way of life How much is the
колониальный образ жизни Сколько в
rural population in Russia now?
России сейчас сельского населения
How many in
Сколько в
Britain now, by the way, the rural population has become very small,
Британии сейчас кстати очень мало стало
this seems to me even bad, in
населения это мне кажется даже плохо на
fact, because if you pay
самом деле потому что Если обратить
attention, for example, to Belarus, which I
внимание например на Беларусь которую я
visit periodically, damn it, it’s very cool
езжу периодически блин Там очень классно
there  you won’t move to the village to the
что ты в село не переедешь
village Why won’t I move? Yes, I haven’t
в село Почему не перееду Да я не
thought about this question. So you
задумался этим вопросом Так ты же
say that it’s bad that people leave the
говоришь что плохо что люди уезжают из
village for the city, so you don’t go to the village. It’s
села типа в город Так что ты в село не
bad, of course, because  that I didn’t
поешь Плохо конечно ну потому что не
understand the question Well, look, it’s bad, that is, you
понял вопрос Ну смотри плохо то есть ты
live in the city But you say that it’s bad that
живёшь в городе Но говориш что плохо что
people are leaving the village for the city,
люди уезжают из села в город
yes Well, of course, yes, because
да Ну конечно да потому что происходит
such a story is happening, roughly speaking, it’s as if the
такая история тебя грубо говоря как бы
big city is luring you here Uh-huh, well,
ну сюда заманивает большой город Угу ну
because there are more types of opportunities  and
потому что больше типа возможностей и
the like But if you look at more
тому подобное Но если разобраться больше
Freedom, then where Well, in fact, where well
Свободы то где Ну на самом деле где ну
where Well, in a wild field where you won’t go to the
где Ну в поле диком где ты не поедешь в
Wild Field
Дикое поле
Well, that is, you think for the villagers that they are
Ну то есть ты за селян считаешь что им
better off Yes, I support the villagers  Well done villagers,
лучше Да я поддерживаю селян селяне
well, what kind of people do I occupy, again now, well, there
Молодцы ну которые люди занимаю опять же
is no such agriculture.
сейчас ну нет такого сельского хозяйства
That is, now it’s more, well, after all, it
То есть сейчас больше уже ну вс-таки это
has outgrown the need to
переросло ка фмы
stay in the village now, well, now there’s
оставаться в селе сейчас ну сейчас уже
no need for sex, whatever you’re going
незачем полу всё то что ж ты там
to tell there, Freedom field and all sorts of such
расскажешь Свобода поле и всякие такие
fables Well  this is
басни Ну это
freedom Freedom to stand up short and
свобода Свобода встать короче и корову
feed the cow from the very morning in hairstyle laughter
кормить с самого утра в п рический смех
I don’t know how long you get up
я не по сколько ты встаёшь
I got up today for example What time at 9 at 9
Я встал сегодня например Сколько в 9 в 9
yes And what time do you need  get up if
да А в сколько тебе надо вставать если у
you have animals that need to
тебя живность которую нужно
be fed hours 5 above hours
накормить часов 5 вше часов
5 freedom Are you free or are you working
5 свобода Ты свободен или ты работаешь
for a
на
cow Listen, people like this, I
корову Слушай людям это нравится я
actually know people who like this and
реально знаю людей которым это нравится
who are engaged in agriculture
которые занимаются сельским хозяйством
Yeah, that is, they are the ones who make money from this
Угу то есть они де ну которые на этом
money Well, they make good money yes  that
деньге Ну нормально зарабатывают да то
is, these are a few farmers of some kind Yes, but
есть это единицы фермеры какие-то Да но
not the one who came, a few of course
не тот кто приехал единицы конечно
a few Some have farms
единицы У некоторых есть такие фермы
that are simply ideal in general, yes
которые там просто идеальные вообще да
there are three people three people there are 1,000
там три человека три человека там 1.000
heads of type I serve  I know Yes, but we
голов типа Обслуживаю знаю Да вот Но мы
don’t say this is no longer a peasant, a
же не говорим это уже это не селянин
villager - this is the one who has his own
селянин - это тот у которого свой
plot and he feeds from this from this
участок и он кормится с этого с этого
plot, well, no longer exists,
участка ну Уже нет Уже нет того к
unfortunately, the peasant Yes, who, as it were,
сожалению Селянина Да который как бы
before, which
раньше который
would be the same, this is not state-owned this  no
бы равно это не государственно это уже
longer, well, it’s all not state-owned, you
больше ну это всё не государственное всё
still understand what the point is. When it was
равно понимаешь В чём смысл Когда было
state-owned. Then
государственное Тогда тогда и
price tags were regulated. You are for
ценники ты за
regulation in principle, yes, well, it would be
регуляцию в принципе да да ну было бы
great if it was like in Belarus. I’ll
здорово если бы как в белорусси Я тебе
explain it to you in Belarus. I like it.  yeah,
объясняю в Беларуси Мне нравится ага а
what is it in Belarus now that’s
что такое в Беларуси сейчас вот
interesting, it’s a very good country, well,
интересно очень хорошая страна ну чем
what’s good? Well, in the sense of what, well, you
чем чем хорошая Да ну в смысле чем Ну ты
were in Belarus or not, just passing through
был Беларусь или нет проездом только
when you were traveling to Lithuania in Latvia. Well, how
когда в Литву ехал в латви Ну и как Ну
Well, as soon as honestly, without this
вот как только по-честному без вот этого
here  there I was passing through, I just saw a
вот там я проездом я только видел
Belarusian border guard, he came in
пограничника белорусского он зашёл
like, in general, it was night, it was night
типа вообще это ночь была ночь была ноч
and the night was night, we passed by by bus a long
а ночь была ночью проезжали Да автобусом
time ago. Well, I understand, just for comparison,
давно Ну я понял просто для сравнения то
Belarus regulates prices. I
Беларусь регулирует цены Я правильно
understood correctly. Yes, of course, for gasoline, for example.
понял Да конечно на бензин например
Everywhere the price is the same Yeah, I understand that butter, meat and the
везде одна цена Ага понял масло мясо и
like are the same price, that is, there, well,
тому подобное одна цена то есть там ну
you won’t be able to make a
не получится тебе маржу сделать прям
super big margin. Yes, and making money on
супер большую Да и зарабатывать бабки на
people, as it were, it won’t work out like that. It’s
людях как бы ну не получится такого
interesting, but it’s capital that I
Интересно а это капиталим ко
understood. And that in Russia they won’t do it like that either
понял А что в России не сделают тоже так
how in Belarus they won’t set
как в Белоруссии не будут устанавливать
prices Why do they do it so, little by little
цены Почему делают так что потихонечку
they do what For what For what have your
делают что На что На что у вас
government set
правительство установило
prices, we are regulated and support for
цены у нас регулируется и поддержка цен
real estate prices That is, you have it
недвижимости То есть у вас есть
supported at That is, you say
поддерживается при То есть у вас сказано
that in Moscow Moscow the price should  be the
что в Москве Москве э цена должна быть
same as in Vladivostok Well, who
такая же как во Владивостоке Ну кто
regulates the price of real estate? No, it
регулирует цену на недвижимость это Нет
shouldn’t be like that, it’s
не должна быть такой
Well, it shouldn’t be like that
она она Ну не должна она тако такой быть
A priori, because
Априори потому
where can I really hear for the first time
что где может Вот я реально Впервые
that you regulate the price of
слышу что у вас регулируется цена на
housing, so I want to see where
жильё вот я хочу посмотреть где у вас
who accepted you, the Duma or the Moscow Duma
кто принял Дума или Московская Дума
adopted a restriction on the price of housing
приняла ограничение на цену на жильё что
or is it regulated? They accepted it simply by
ли она регулируется они приняли просто
telling us
есть говоря
What does it mean regulated? But this is
наме Что значит регулируется Но это
when you can’t directly put a
когда ты не можешь там поставить прямо
price there that is super inflated,
цену супер завышенную
which means there is some document that
значит какой-то документ есть который
prohibits  sell above a certain price
запрещает продавать выше какой-то цены
So maybe I don’t know Well how Wait That
Так возможно я не знаю Ну как Подожди То
is, you said that you can’t it’s
есть ты сказал что ты не можешь оно
regulated, that means there is some kind of
регулируется значит Есть какой-то
regulatory act Yes, a regulatory act
регуляторный акт Да нормативно-правовой
that which post has been established yes What
что который поста навли да Что Ну
Well, of course, to support a young family and
конечно для поддержки молодой семьи и
the like  yes yes, that is, who accepted
тому подобно да да то есть а кто принял
it? The State Duma or the
это увас Государственная Дума или
Moscow Duma Yes, who accepted it, I have no
Московская Дума Да кто принял я без
idea, someone accepts what kind of
понятия кто-то принимает каки Какие
restrictions on prices, what
ограничения на цены вот Какие
restrictions on apartments are higher, which is
ограничения на квартиры выше Какой
not allowed, I explain once again that, for example,
нельзя я ещё раз объясняю что например
there is support for a young family, support for
поддержка есть молодой семьи поддержка
that  what is the state of the year, let's do it
того что государство года по давай так
man wait So you're running away a person
человек подожди Так ты убегаешь человек
in Moscow can sell an apartment for such a
в Москве может продать квартиру за такую
price for whatever cost but the developer
цену за какую лю стоимость но застройщик
doesn't Why not for any Yes a person can
нет Почему нет за любую Да человек может
but only you will pay the tax Well, I'm with
но только ты налог заплатишь Ну так я с
Any real estate You pay tax yes
Любой недвижимости Ты платишь налог да
Well  that’s all But who regulates
Ну вот и всё Только кто же регулирует
the price I’m telling you about new buildings,
цену Я тебе про новостройки говорю так
even new buildings Well, you’re building new buildings
даже новостройки Ну вот ты новостройки
Yes, where do you have restrictions on
делаешь Да где у тебя ограничения на
sales? I don’t do no, here’s the person
продаж я не делаю нет вот человек
who’s the developer Yes, he built it than
который застройщик Да он построил чем
what before Yes, for example, now it’s
каким до Да там например сейчас
definitely mandatory 20  or how many
обязательно обязательно 20 или сколько
apartments is this by the way, you can read
квартир это кстати ты можешь почитать
this on well on
это на ну на
the state of the year of
государст года
the year where is the price limit here we are You
года где ограничение на цену вот мы Ты
said that the state regulates the
же сказал что государство регулирует у
prices of your apartments Yes
вас цены на квартиры Да
where is the ceiling Yes and What document
где потолок Да и Каким документом
determines What kind of developer the developer is
определён Что за застройщику застройщику
given a recommended price above which
дают рекомендованную цену выше которой
he  Well, in principle, it can’t go up, but
он Ну в принципе не может подняться но
naturally on Red Square Who gives
естественно на Красной площади Кто даёт
recommendations Yes, on the price Who gives
рекомендации Да по цене Кто даёт
recommendations on the price Yes, I don’t know
рекомендации по цене Да я не знаю
the antimonopoly
антимонопольная
who is where these questions come from, I
кто откуда такие вопрос зада серно я
understand correctly that the developer
правильно понимаю что застройщик не
cannot sell at what price  wants, yes, but the
может продать по какой цене хочет да но
developer, for example, to the developer’s wife,
застройщик например жене застройщика
maybe he can sell it even cheaper, plus
може он может продать даже дешевле плюс
he will have
у него будут благодаря этому
certain benefits thanks to this if he
определённые льготы если он будет
does this, for example, he will have
например это делать у него будет
support there. I understand correctly that in
поддержка там я правильно понимаю что в
this scheme, the developer can, for example,
этой схеме застройщик может например
sell his wife an apartment at a cheap price, and
своей жене продать по дешёвке квартиру а
she  can already sell at any
она уже может продать по любой
price, and not Well, as you said,
цене причём же не Ну как ты сказал
a person can sell at any price,
человек ты можешь продать по любой цене
but the developer can’t, which means the developer
а застройщик не может значит застройщик
Mo yes You buy it Where is convenient for you Well,
Мо да Ты поку покупай Где тебе удобно Ну
wait, you look correctly in this
при подожди ты правильно смотри в этой
scheme, even if your Duma is like this
схеме если бы даже вот ваша Дума такое
accepted yes in this scheme the developer
приняла да в этой схеме застройщик
sells to the pound Yes on which it is registered and the
продаёт фунту Да на которого оформлено а
pound is already selling Listen, you went into the
фунт продаёт уже Слушай ты ушёл в дебри
big wilds Because you came up with it on the fly,
большие Потому что ты придумал на ходу
yes you came up with it on the go What do you have because
да ты придумал на ходу Что у вас потому
you draw you understand a labyrinth from
что ты рисуешь понимаешь лабиринт из
which you yourself are not superior You came up with it on  move
который сам не выш Ты придумал на ходу
That you have a price limit no
Что у вас есть ограничение по цене нету
show show the document Come on What
покажи покажи документ Давай Какой
document tell me find let me find If
документ скажи найди давай найду Если
seis seis we will
сейс сейс будем
What should we write a
ть Что написать
price limit regulation of
ограничение цене регуляция цен на
real estate prices Of course if you have
недвижимость Конечно если у тебя
a resale you  you can at any price, but you
вторичка ты можешь любую цену но это ты
can, for example, sell your car
можешь например свой автомобиль
for the price you want to
продавать за ту цену которую ты хочешь
set, it’s
поставить это
logical Well, as if because it’s your
логично Ну как бы потому что это твой
car Well, you’ve gone into the wilds Look
автомобиль Ну ты в дебре ушёл Вот смотри
again,
ещё раз
so here it is in 2022, yes, newspaper ru The Russian Ministry of Construction
так вот 2022 год да газета ру минстрой
does not plan to introduce
России не планирует вводить
regulation  Yes,
регулирование Да так
Minister Deputy Head of the Ministry of Construction
министр заместитель главы минстроя
of Russia Nikita Stasishin said that the
России Никита стасишин заявил что
regulated cent, unfortunately, will not
регулированный цент на сожаление не
lead to its affordability, you don’t have
приведёт к его ценовой доступности нет у
regulation of housing prices Yeah,
вас регулирования цен на жильё Угу
yeah, who are you, well, some  I
угу кто ты там ну какие-то какую-то
just found some article And that’s it, you’re
статью просто нашёл И всё да ты от неё
pushing it away. Yes, maybe. Find it if Let
отталкиваешь Да может Вот найди если
me find it. If you have time,
Давай я найду Если у тебя есть время
if you want, you’re ready to sit. Yes, you’re ready,
если ты хочешь готов посидеть Да готов
people want to wait.
гото народа хочешь подождать Давай
Come on, well, if we’re specifically talking about
давай ну если мы конкретно про
real estate. Yes, specifically about
недвижимость Да конкретно про
real estate. Yes.  Are there
недвижимость Да Есть ли ограничения
any restrictions and people are leaving donations for their ZSU?
какие-то а люди пока себе там на зсу
It’s just that if you even raise the
Там просто если ты будешь даже поднимать
price higher, you’ll pay a huge tax.
цену выше то ты налог огромный заплатишь
Well, the tax is clear, because there’s a tax on any
Ну налог Ясно потому что налог с Любой
sale, no matter what you  are you
продажи независимо от того что ты
selling real estate or a statuette?
продаёшь недвижимость или там статуэтку
In short, you pay
Короче ты платишь
tax.
налог
Uh-huh. You get more money and,
Угу Ты больше денег получаешь и
accordingly, you pay more tax
соответственно что больше налога платишь
because tax is a percentage of the transaction
потому что налог - это процент от сделки
from
от
income. Well, therefore, it is more profitable for the developer to
дохода Ну и застройщику поэтому выгоднее
set a lower price and, roughly
ниже цену поставить и у него грубо
speaking, get from him, which again, look if you
говоря получа что ещё раз смотри если ты
you pay 10% of the transaction Yes, you sold for a
платишь 10% со сделки Да ты продал за
million, why 10% For example, tax, I’m here
миллион почему 10% Например налог я вот
to make it easier to calculate 10% tax if you
чтобы легче считать 10% налог если ты
paid a million you received 100,000 in tax
заплатил миллион получил 100.000 в налог
900,000 from you If you sell cheaper
900.000 у тебя Если ты продашь дешевле
for half a million, then you pay
за полмиллиона то ты налог на платишь в
half the tax But you will also have
два раза меньше Но и у тебя денег будет
half as much money
в два раза меньше
450,000 It’s profitable to sell for more expensive anyway
450.000 выгодно продать дороже всё равно
Now
Сейчас
wait, it’s written What norms will be from the
подожди вот написано Какие нормы будут с
twenty-third year maybe for
двадцать третьего года будут может
common property Yes  Dada Well, I’m
общего имущества Да Дада Ну я тебе
telling you that this is being done, and that is, there is
говорю что это делается а то есть нет
definitely nothing right now. Where is it
сейчас сейчас точно ничего А где это
written that there will be amendments on
написано что будет поправки о
real estate, what to
недвижимости к чему
prepare for? Well, that is, well, here is
готовиться Ну то есть ну тут вот
Federal Law 430 Federal Law dated
Федеральный закон 430 ФЗ от
212 entering premises in a building and the
212 внесение помещений в здании и тому
like Name Name the Federal Law
подобное Назови Назови Федеральный закон
I am now Federal
я сейчас Федеральный
Law Yes, this needs to be studied in depth I am
закон Да это надо углубляться изучать Я
now I am now I am a lawyer by training I will
сейчас я сейчас Я юрист по образованию я
immediately look at what is in this
сразу сейчас посмотрю что там в этом
law Federal Law Well, what is the corpus
законе Федеральный закон Ну что состав
delicti Please tell me
преступления Скажи пожалуйста четыре
these four Yes objects  objective side
этих Да объекта объективная сторона
subject subjective side
субъект субъективная сторона
happy with everything, come on, give me the number of
доволен всё давай давай номер
the law Why do you have such and such a laugh, I
закона Да что у тебя смех такой-то
don’t know, like on an
какой-то не знаю рический как на
exam Let’s take action for you, you read it,
экзамене Давай мер за Ты же прочитал его
here you go, in the State Duma they came up with How
вот пожалуйста в госдуме придумали Как
reduce nene not so You read the number of the
снизить нене не тож Ты прочитай номер
law This is the one you just
закона Вот этот который ты только что
said I’ll google it now and
сказал Я его сейчас вот на гуглю и
read what is in this
прочитаю что же в этом
law what constitutes a crime for me
законе состав преступления мне
Well, tell me what a crime is
с Ну а Скажи что такое преступление
Let me give you one already, give me the number of the
Давай я тебе уже одно давай мне номер
law give me the crime  Look, it’s not
зако дай давай преступление Смотри не
cut, I answered the composition, come on.
срезается я тебе ответил на состав давай
What is a crime? Come on, you want
Что такое преступление Давай ты хочешь
a cut, I won’t let you go. Well, what is it, what
среза я тебя не отпущу Ну что такое что
is the number of the law, come
такое з номер закона
on, don’t run away, you’re running away, number of the law,
давай не убегай ты убегаешь номер закона
Come on.  class In short, rolled it out No, and that one doesn’t
Давай класс Короче раскатал Нет а тот не
fit 430 doesn’t fit just what you
подходит 430 не подходит просто что
saw pog Find it, then you don’t say
увидел пог Найди да то ты не говори то
what you saw, you find it where you find it, I’m
что увидел ты найди там где ты найдёшь я
watching the voiceover Come on CH Tell me
и смотрю озвуч Давай СН Скажи мне
please don’t give it to me You’ll find me
пожалуста не давай Ты мне найдёшь сейчас
the law now Yes, we’re with you  let's talk about the law And
закон Да мы с тобой поговорим о законе А
then we'll talk about evil And so
тогда мы о злочинах поговорим И так
on Yes, for now I'll just throw out the
дальше Да те там пока накидаю сейчас
answers What is evil?
ответы Что такое зло мне не мне сейчас
donations donations for ZSU Yes Guys, let's
донаты донаты на зсу Да Ребята давайте
donate Find a lawyer then Find what
донаты Найди юрист то Найди то что О чём
we're talking about and then you asked me about
мы говорим а дальше ты меня спросил о
the warehouse of evil, I told you Sol about the elements of the
складе злочина я тебе Сол о составе
crime Now you find and then we
преступление Теперь ты найди а дальше мы
will continue with you legal
будем с тобой продолжать юридические
quizzes you will read Bye yes what is
викторины прочитаешь Пока да что такое
evil  Yes, you can give another question
зло да ты же сможешь другой вопрос дать
Why read this, well, if
Зачем читать это ж такое ты ж если не
you’re not ready, you won’t prepare the truth If you
готов ты не подготовишь правда Если ты
don’t know this
не знаешь это
Elementary Well, yes, Well, listen, well, my friend,
Элементарно Ну да Ну слушай ну меня друг
by the way, so  and he didn’t answer, he studied, he studied
кстати так и не ответил он учился учился
something, he didn’t answer that it’s a crime,
что-то не ответил что та преступление
this
этот Ну
Well, yes, for now it’s on advertising rights
да так пока на правах рекламы
Khmelnitsky University of Management and
Хмельницкий университет управления и
Law,
права да
yes, it’s recruiting for legal studies, is
вот набирает набор на правознавство
it yours, did you study there or something Yes, I
это твой ты там учился что ли Да второе
received my second higher education in absentia But let’s
высшее образование получил заочно Но
say
скажем
Lusta, well  here they don’t refer to the law, you don’t
луста ну здесь не ссылаются на закон не
understand what the
на какой понимаешь
minister said here that as a result of the
здесь министр сообщил что по итогом
first in Russia, the rate is being reduced by
первого в России снижается ставка на
10% The Ministry of Construction
10% Министерстве строительства до 1 июля
plans to create a unified
планирует сформировать единый
register by July 1 of who is on the waiting list for housing
реестр кто становится в очередь на жильё
Yes, that’s all very clear And where
Да это всё оче А где ограничение
price restrictions for the
цен для
developer due to the new procedure for
застройщика в силу новый порядок
applying surcharges
применения надбавок
Listen, come on, I’m
Слушай ну давай так я
here on your last stream I’m talking directly about
вот э на прошлом твоём стриме Вот я прям
this question, I’m sure that we’ll get to
этот вопро я уверен что мы ещё попадём
each other again, I’ll just take a look Well, just so you
друг другу я просто вот посмотрю Ну
know, I’ll just
чтобы прям знаешь я прям специально
take a special note of what’s in it
законспектируйте вот что в этом
direction is being done Not because
направлении делается Не потому что
now, of course, I can’t tell you
сейчас конечно я тебе не могу сказать не
what’s being done But where is it established that there’s
Что делается А где же установлено об
a lot of information about this? Listen, I can
этом же куча бы Слушай я тебе могу
tell you a specific example that I have, since my
сказать конкретный пример что у меня так
friend has three children, he bought
как у товарища три ребёнка он купил
an apartment for  Zero for a year, these are those
квартиру за Ноль по года это те
thetas that say that the building sells you clothes
теты сказа что застро продавать вы одей
that the
ны что
state Yes, that’s what I said,
государство Да я так сказал вот
it’s interesting, I was surprised that in a
интересно это я удивился что в такой
country like Russia Yes, it turns out that
стране Как Россия Да оказывается у
developers have restrictions on
застройщиков есть ограничени на
sales, recommendations on the price tag they have
продажу рекомендации по ценнику они есть
Yes Well, this is the recommendation What kind  even
Да Ну так рекомендация это та Какие даже
if there are some recommendations What kind of
если есть какие-то рекомендации Какие
naslidki as in Russian
наслидки как по-русски
What will happen if he doesn’t Yes the consequences if
Что будет если он не Да последствия если
he sells in short like above this price
он короче продаст типа выше этой цены
no it’s the same recommendation they
никаких это же рекомендация они льготы
get certain benefits Yeah well it’s
получают определённые Ага ну
interesting to set the price Yes it’s just a
интересно к формированию цены Да просто
question of forming us  that’s right,
вопрос нас сформировать правильно
but for this you need a higher education
м а для этого нужно образование высшее
Yes, to learn at school We are taught to
Да чтобы научиться в школе Нас учат
answer questions formed And at the
отвечать на вопрос формировал А в
university, like formulate questions, yes,
университете типа формировать вопросы да
I can’t find laws Well, no matter how
я не могу найти законы Ну как бы
objectively, no matter how I say that there is a
объективно как бы я ну не говорил что
specific law I
конкретной какой-то закон Я
know I  I know that work is going on in this direction
знаю Я знаю что в этом направлении идёт
and it’s so
работа и она
intense. Well, I
плотная так Ну и сколько тебе на
don’t know how much they donated to you, but then I’ll look at
донатили то хоть не знаю потом посмотрю
our collection for
у нас как раз сбор на
generators. But resell them there at
генераторы Да их же перепродавать там в
three times the price, and they resell them at three times the price, and that’s it. Yes, there’s
три дорого и в три дорого перепродают и
all sorts of things later  They brought in a bunch of
всё Да всякое есть потом завезли куча
generators; there were more of them, like than the
генераторов их стало больше типа чем
demand, then the price had already fallen, then the price is
спрос то уже упал тогда цена это же
capitalism, yes, like, demand and supply.
капитализм да типа э спрос и предложения
If demand increased sharply, of course, prices
Если спрос резко вырос конечно цены
rose, everyone bought generators. And why
выросли все покупали генераторы Да
did they grow significantly there? Yes,
причём там существенно выросли они да
it’s also logical. Why in Moscow,
это же логично также Почему в Москве
like, prices are higher  for an apartment because the
типа цены больше на квартиру потому что
demand is higher and there is more demand than in Yakutia
спрос выше да чем в Якутии спрос больше
Yes, well, the demand is
Да ну спрос всё
still falling anyway. It
равно он всё равно падает Мне
seems to me because
кажется потому что очень много жилья
people are just buying a lot of housing so that then they
просто люди закупают чтоб потом как раз
just squint with a finger, like, or
просто пальцем скро типа или
what, why squint with a finger? I’m just looking  I
что почему пальцем скро Я как раз смотрю
also remember the proto chat,
ещ а прото чата пам
I don’t think there’s anything to type there for this
не я думаю что там набрать там на этот
wording, I typed in I typed in the
формулировку я вёл я вёл рекомендацию
developer’s recommendation for pricing and that
застройщика по формированию цены и что
no, I can’t find it, but I said I
нету я не могу найти но я сказал
suggested you just have a voice
предложил тебе просто есть голосовой
assistant Alice and what does Alice have to do with it Well, maybe
помощник Алиса и причём Алиса Ну может
there’s a voice assistant Maybe  she
есть голосовой помощник Может она
will find confidential
найдёт доверительно
pricing here advertising is just everywhere
ценообразование тут реклама просто везде
Damn this is infuriating how to trade with a
Блин вот это вот бесит как торговать
developer pricing
застройщиком ценообразование
dynamic pricing is not that Well, we’re
динамическое ценообразование не то Ну мы
just wasting time now on Dawa  e
время сейчас потеряем просто на Дава е
requirements for
требования к
developers are this right
застройщикам это пя жеп
or not, so the requirements for developers under
или нет так требования к застройщикам по
214 Federal Law in the first year What rules
214 ФЗ в ть первом году Какие правила
should developers comply with for
должны соблюдают застройщики что
selling apartments in a multi-apartment
продавать квартиры в многоквартирном
townhouse So okay, look, let's now
танхаус Так ладно смотри Давай сейчас
ask this voice assistant Ivanka,
спросим это голосового помощника Иванка
please tell me, my interlocutor from
скажи пожалуйста вот мой собеседник из
Russia says that  in Russia there are
России говорит что в России есть
some restrictions on the
какие-то ограничения на для застройщика
price of selling real estate for the developer, can you
на цену продажа недвижимости можешь
say that there are
сказать такое
no such restrictions on the price of
есть никаких таких ограничений на цену
real estate from the developer in Russia No,
недвижимости от застройщика в России Нет
it’s like
это
that again  Ivanka Repeat please,
так ещё раз Иванка Повтори пожалуйста
there are no such restrictions on the price of
никаких таких ограничений на цену
real estate from a developer in Russia No,
недвижимости от застройщика в России Нет
this guy came up with something for himself dadada
этот парень что-то придумал себе дадада
214 It seems to me, or
214 Мне кажется или там твой кальян
someone is blowing your hookah because there are such sounds, yes,
кто-то дует потому что такие звуки да
it sucks so much there, my God And
он там так всасывает сильно Боже мой А
why are you hysterical?  some kind of laughter I’m
что у тебя истерический смех какой-то я
not just such sounds really Kai Well,
не просто такие звуки реально Кай Ну а
why do the sounds confuse you or
что тебя смущают звуки что ли не не
something? In short, you can study 214 Federal Laws,
ничего Короче ты Можешь изучить 214 ФЗ
in the twenty-first year, the requirement for a
вот двадцать первом году требование к
developer, what’s there? What’s the requirement, I
застройщику что там Какое требование
just open it  Well, I don’t want to
открываю его просто я ну не хочу на это
waste time on this now, these are the
сейчас тратить время тут именно
requirements for the developer. What’s in the
требования к застройщику Да что там в
requirements? The developer’s requirements, for example, there must be a parking lot, for example, there must be load-bearing walls there that are no less than this thickness. This is the requirement. How much money do the developers have? Is there a Project Declaration for the developer?  experience Who owns the land is
застройщика опыт Кому принадлежит Земля
the responsibility of the developer, there is a
отвественности застройщика здесь очень
lot here, yes yes, but there is nothing there about
много все да да но там ничего нету про
limiting the price with invoices, legal
ограничение цены со счетами юридическая
reporting is responsible for the developer, so
отчётность ответственная застройщика так
what characteristics should the developer have so that
какие у застройщика должны быть
he can build? Yes, for
характеристики чтобы он мог строить Да
example,
например
yes Federal Law  this law needs to be fully
да ФЗ на этот закон нужно полностью
discovered and studied, you understand or
открыть и изучать его смот понимаешь или
Oh God, in short, look, let’s make sure we
Ой боже Короче смотри давай так чтобы мы
don’t waste time. Yes, and you don’t suffer there
не тратили время Да и ты не мучился туда
as a cut, you’ll find a note on the
как среза ты найдёшь
tape measure and you’ll show me. Yes, that’s it. Well, I’ve
рулетке и ты ты мне покажешь Да всё Ну я
already enjoyed this, in short, waiting for
уже насладился этим короче ожиданием
you  given Everything now you
твоим дался Всё теперь ты
take notes on
законспектируйте
the bulk I’m so god how they start
навал я так бож как они начинают это
looking for it look for it Now I’ll find it Well,
искать искать Сейчас найду Ну ты сам
look for yourself Yes look for yourself Yes I wanted a cut
посмотри Да сам посмотри Да среза хотел
yes And I’m wine  at least for a lawyer Yes, the corpus
да А я вин хоти за юриста Да состав
delicti Well, those corpus
преступления Ну вот те состав
delicti
преступления
as a type broke off as much in short and then I
как типа обломался аж короче а потим
wanted to run away. No, we didn’t squeeze you out
хотел среза убежать Не не мы тебя отжали
so that you could rest
чтоб ты почил
for me, it
по я
was so awkward for you like how like with
так неловко тебе было как как как с
Read the Federal Law Read Class Class I get high
Почитай ФЗ Почитай Класс Класс я кайфую
at such moments writing  on my Telegram
в такие моменты пись на мий Telegram
right now axis VN
прям зараз ось ВН
apok tse more and more respectfully YouTube zanya
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through skarg or in your ban and more  I
нас через скарг ор в твый бан и дуже
don’t show a lot of videos to people at all times, I don’t
багато видео не показую людям вчасно не
show information about streams so
показуе информация про стримы тому для
that we Mali operational link
того щоб мы Мали оперативный звязок
is written right away and
пишиться прямо зараз а
while there in telegra okm video sche tezh
пок там в телегра окм видео ще теж
Tsikava and Korisna information and we are sorry
цикава и корисна информация и ми повинни
for you trimati postiyny operational
з вами тримати постийний оперативный
link
звязок
independantly in that chi show you  process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine write
YouTube Слава Украине пиши